---
ID: 23
post_title: 'طراحی وب سایت اختصاصی : قسمت اول دامنه DOMAIN'
author: s.farhang
post_excerpt: ""
layout: post
permalink: 'http://saeedfarhang.ir/fa/2017/07/30/%d8%b7%d8%b1%d8%a7%d8%ad%db%8c-%d9%88%d8%a8-%d8%b3%d8%a7%db%8c%d8%aa-%d8%a7%d8%ae%d8%aa%d8%b5%d8%a7%d8%b5%db%8c-%d9%82%d8%b3%d9%85%d8%aa-%d8%a7%d9%88%d9%84-%d8%af%d8%a7%d9%85%d9%86%d9%87-domain/'
published: true
post_date: 2017-07-30 06:41:15
---
<!-- wp:cover-image {"url":"http://saeedfarhang.ir/fa/wp-content/uploads/2018/08/domain-name-registrars1.jpg","id":24} -->
<div class="wp-block-cover-image has-background-dim" style="background-image:url(http://saeedfarhang.ir/fa/wp-content/uploads/2018/08/domain-name-registrars1.jpg)"></div>
<!-- /wp:cover-image -->

<!-- wp:heading {"level":4} -->
<h4>طراحی وب سایت اختصاصی</h4>
<!-- /wp:heading -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>در دنیایی که حضور مجازی ارزش بیشتری از حضور فیزیکی پیدا کرده است <a href="http://saeedfarhang.ir/fa/%d8%b7%d8%b1%d8%a7%d8%ad%db%8c-%d9%88%d8%a8-%d8%b3%d8%a7%db%8c%d8%aa-%d8%a7%d9%86%d9%88%d8%a7%d8%b9-%d9%88%d8%a8-%d8%b3%d8%a7%db%8c%d8%aa%d9%87%d8%a7/">طراحی وب سایت اختصاصی</a>برای خودتان یا شرکتتان تنها یک ایده نیست بلکه طراحی وب سایت اختصاصی یک نیاز و از ضروریات است. در <a href="http://saeedfarhang.ir/fa/%d8%b7%d8%b1%d8%a7%d8%ad%db%8c-%d9%88%d8%a8-%d8%b3%d8%a7%db%8c%d8%aa-%d8%a7%d9%86%d9%88%d8%a7%d8%b9-%d9%88%d8%a8-%d8%b3%d8%a7%db%8c%d8%aa%d9%87%d8%a7/">مقاله قبلی</a> درباره انواع طراحی وب سایت به طور مختصر توضیح دادم. درباره راه اندازی و طراحی وب سایت اختصاصی شما لازم نیست درباره طراحی وب سایت، اطلاعات جمع کرده و دانش خود را در زمینه طراحی به حد بالایی برسانید. اما بد نیست که در این باره اطلاعاتی داشته باشید تا بتوانید درباره گفته های مشاور تبلیغاتی‌تان آنالیز بهتری داشته و تصمیم منطقی تری درباره طراحی وب سایت اختصاصی بر اساس نیاز و مناسب با فعالیتتان داشته باشید.</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:heading {"level":4} -->
<h4>نحوه فراخوانی یک وب سایت</h4>
<!-- /wp:heading -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>قبل از هر کاری اجازه بدهید به طور مختصر نحوه فراخوانی یک وب سایت را بررسی کنیم. کاربر در ابتدا با استفاده از مرورگر اینترنتی خود (مانند کروم؛ اینترنت اکسپلورر و فایرفاکس و …) و تایپ نام وب سایت؛ یک وب سایت را به اصطلاح باز می کند؛ یک وب سایت شامل نام اینترنتی و فضایی در یک کامپیوتر حرفه ای (سرور) که تمام وقت به اینترنت متصل بوده و توانایی پاسخ گویی به درخواستهای زیاد را دارا می باشد. طراحی وب سایت هم شامل تعدادی فایل است که توسط مرورگر (Browser) ها  در کامپیوتر کاربر نمایش داده می شود. پس با این حساب برای داشتن یک وب سایت اختصاصی نیاز به سه امکان دارید. در ادامه آنها را نام برده و سعی می کتم در هر مقاله به صورت محدود درباره آنها توضیح بدهم.</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:list -->
<ul><li>دامنه یا Domain</li><li>فضای اینترنتی یا Web Host</li><li>طراحی وب سایت یا Web design</li></ul>
<!-- /wp:list -->

<!-- wp:heading {"level":4} -->
<h4><a href="https://fa.wikipedia.org/wiki/%D8%AF%D8%A7%D9%85%D9%86%D9%87" target="_blank" rel="noreferrer noopener">دامنه یا Domain</a></h4>
<!-- /wp:heading -->

<!-- wp:paragraph -->
<p><strong>دامنه</strong>، <strong>دامین</strong> یا<strong> دومین</strong> همان آدرس وب سایت شماست. در دنیای اینترنتی هر وب سایت دارای یک شماره IP است که در ورژن 4 شامل 12 عدد که به صورت 3 تایی با استفاده از Dot (نقطه) از هم جدا می شوند مانند 217.018.101.002 در صورت وارد کردن این آدرس در مرورگر یک وب سایت نمایش داده می شود(در شرایط ایده آل). اما به خاطر سپاری این اعداد به عنوان وب سایت مشکل است. پس در اینجا پروتوکلی به نام DNS اعداد را به نام اینترنتی (دامین) و برعکس تبدیل می کند. بدین صورت که یک نام اینترنتی تبدیل به IP شده و سپس اطلاعات ذخیره شده در سرور مورد نظر  نمایش داده می شود.</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>پس دامنه نامی است که شما یا فعالیتتان با آن معرفی می شود و طراحی وب سایت اختصاصی شما توسط آن معنی می گیرد نام<strong> دامنه</strong> (<strong>Domain</strong>) نشان دهنده محتوا و خلاصه مطالب و عناوینی است که کاربر اینترنتی انتظار دارد با آن روبرو شود. به عبارتی دیگر <strong>نام دامنه</strong> (<strong>Domain</strong>) گویای هدف سازنده وب سایت است و از اهمیت بسیار بالایی برخوردار است. از این رو در انتخاب این نام باید دقت بسیار داشت.</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p><strong>Domain</strong> یا <strong>دامنه</strong> که به صورت <strong>دامین </strong>یا <strong>دومین </strong>نیز عنوان می شود، نامی است که همیشه با یک پسوند همراه بوده است و با نقطه از آن جدا می شود. (مانند .com, .ir, .net, .org و …). برای انتخاب نام دامنه<strong>بهتر</strong> است تاکید می کنم <strong>بهتر</strong> است که چند موضوع را مد نظر داشته باشید:نام دامنه انتخابی کوتاه باشد (تا به سادگی در ذهن بماند)انتخاب پسوند متناسب با فعالیت (هر پسوندی معرف فعالیتی می باشد مثلا .com برای compdny ها استفاده می شود و edu برای موسسات آموزشی)ثبت نام دامنه با پسوندهای رایج (پسوندهایی که زیاد در اینترنت مطرح هستند در خاطر بهتر می مانند) روان و صریح بودن املای دامنه (املای دامنه باید راحت باشد اگر بشود مثلا saeed یا saeid یا saeeid. هر کدام که بیشتر مصطلح است استفاده کنید)در مطالب بالا سعی داشتم تا اطلاعات مختصری در رابطه با دامنه ارائه کنم؛ از مشاور تبلیغاتی تان بخواهید در این باره بیشتر توضیح بدهد تا طراحی وب سایت اختصاصی موفقی داشته باشید.</p>
<!-- /wp:paragraph -->